Endi buni yaxshilab ko‘rib chiqqach,
joylashuvni ilovangizga o‘rnating.
Siz faylni topishingiz va activity_main.xml
fayliga o‘zgartirishingiz kerak.
The activity_main.xml fayli allaqachon
loyihani yaratgan vaqtingizda
ochilgan bo‘lishi kerak.
Agar u ochilmagan bo‘lsa,
ushbu faylni papka ostidan topishingiz mumkin.
Ilova ichidagi res ostida
ilovangizning barcha fayllari
ro‘yxati berilgan dastur ko‘rinishi.
Dizayn paneli default dan ochiladi,
bu yerda siz
vidjetlarni palitradan ilova
orqali olib tashlaydi.
Biroq, matni paneldan foydalanishni maslahat beraman,
shunda bu yerda o‘zingizning XMLingizni yozasiz.
Istalgan vaqtda, XMLingizni o‘zgartirganinggizda,
doimo ushbu tarkibni tanlay va
qayta formatlay olasiz.
Android Studioning yuqori qismida
bir qancha menyu elementlarini ko‘rishingiz kerak.
Kodni bosing, va so‘ngra siz kodni qayta
formatlash uchun variantga duch kelasiz.
Agar Mac holatida bo‘lsangiz,
bu yerda klaviatura yorlig‘idan foydalaning.
Siz kodni qayta formatlashingiz mumkin va
tanlangan matn a’lo darajada.
Faqat o‘rnatishni bosing va
u avtomatik ravishda sizning kodingizni
oraliq va yorliqlarni tuzatish uchun formatlaydi.
Siz shuningdek Rearrange kodini tanlashingiz mumkin.
Bu atributlar tartibini o‘zgartiradi,
natijada u
Android kodi uslubi ko‘rsatmalariga
ko‘ra tanlanganlar qatoridan joy oladi.
Va endi kodni ushbu formatda o‘qish osonlashdi.
Agar oldindan bu kodni qanday ko‘rinishga ega
ekanligini ko‘rishni xohlasangiz,
Oldindan Preview tugmasi
ustiga bosishingiz mumkin.
Va bu qurilmada nimaga
o‘xshashini ko‘rsatadi.
Ammo bu qurilmangizni ishga
tushirish uchun yetarli emas, shuning uchun
qurilmangizni doimo vaqti-vaqti
bilan ishga tushiring.
Ushbu tartibni yaratgandan so‘ng,
ikkinchi matn ko‘rinishiga
ko‘rish identifikatorini tayinlang
bu yerda 0 ko‘rsatiladi.
Unga ID nomini bering.
@ + id / miqdor_text_view .
Aniq nomdan foydalaning
keyinchalik kodimizga mos keladi.
Birinchi darsda ko‘rishlar uchun
identifikatorlarni qanday qilib
tayinlaganimizni eslang.
Bu misol nisbiy joylashish tartibi uchun,
Bizda kechki bazm bor
bizning eng yaxshi do‘stlarimiz uchun
Nima uchun biz bu ko‘rinishga ID beramiz,
boshqalariga emas, chunki
keyinchalik bu TextViewga murojaat etamiz.
Shunda biz miqdorni oshirish yoki
kamaytirish uchun uni yangilab turishimiz mumkin.
Ko‘rinishlarni uslublashtirish uchun, bu yerda
bir nechta kichik o‘zgarishlar.
Bu yerda TextView bo‘lishi,
16sp o‘lchamga ega va qora shrift rangini ishlating.
Biz sizga bir darsda ko‘rsatganimizdek
biz quyida keltirgan qora
oltita rangdan foydalanishingiz mumkin,
Har bir ko‘rinishlar o‘rtasida
16 dp bo‘sh joy mavjud
Bilamanki, siz birinchi marta
tugmachani XML joylashuvingizga
qo‘shishga urinyapsiz.
Joylashuvingizga qanday qilib panel qo‘shishni
amalga oshirish uchun
Google qidiruvi ko‘nikmalari bilan
mashq qilish ajoyib imkoniyat.
Agar tushunmasangiz,
yo‘riqnomadan tekshirishingiz mumkin.
Buni qilgach,
kutilganidek ishlayotganligini
bilish uchun tushiring.
Bularning barchasini tugatgan bo‘lsanggiz,
ushbu savolga javob bering.
Ushbu tugmani bossanggiz nima bo‘ladi?